---
title: Onbekend
date: 2010-7-21 20:29
tags: dp记
---



Onbe kend

最近过得浑浑沌沌的，突然看到一件事，就心血来潮地想要发短信给朋友了，然后莫名其妙又想算了。

总是打不起精神呢，明知道假期要结束了，作业还省一大堆，嘴里念着「要抓紧拉，马上要回学校拉」，可坐在书桌前却总也不拿起笔。­

 

前些日子去了外地旅游，在前进火车上就想，如果火车一直开，一直开一辈子。。。听起来就觉得很安心呢。火车过隧道的时候，就像是行驶在海底，虽然四周一片漆黑，可是总觉得有好多各色各样，千姿百态的鱼在围着转。

 

在看到梵宫的时候，真真是无比震撼，置身在极致的金碧辉煌中时，就从心底莫名的生出一种敬意来，四周的壁画随也是讲佛神之事，画风却大不相同，那些画像是用色粉抹上去的，忽近忽远，如梦似幻，那些佛祖的传说都亦真亦假地近在眼前，据说佛祖出世时，百花齐放，百鸟齐鸣，自空中出现九龙，九龙齐喷水洗浴太子金身，九龙灌浴的景象还未退去，丝竹之乐就自天而来，教人久久凝神在这佛祖降临的，一片侈丽闳衍中。

 

本以为有佛祖降临的地方，人民应是和蔼大方。不想，中午就餐的饭店，令我对此地的印象大打折扣，端饭的大妈粗犷之至，豪放无比，半个指头浸入汤碗中，不惜把汤泼了一大半，也硬是大老远的把汤碗砸了过来，其惊险程度一言难尽。。。

 

 苏州阿，一直以为江南水乡是很干净整洁的，苏州竟是这般邋遢，住的那个宾馆楼道里又臭又骚，被单都不换的还有字迹在上面，洗手间里到处是青苔，窗帘都发霉了，这宾馆居然叫【卢浮宫】。。。

 

同里古镇还是很美的，一园两堂三桥。里面的居民也很友善，商店都有一根杆子伸出来，挂上一匹黄布，上面写商店的名字。远远望去白的墙，黑的瓦，青的树，黄的帘旌，真像回到了几百年前。沿河的居民都下河来洗衣服，一阶阶延伸进河里的阶梯，放置在一旁的洗衣板，一切都是原始的样子。三三两两居民坐在咖啡馆的大伞下，虽然不点什么吃的，但店家也不赶人，反而时不时和他们攀谈起来。咖啡馆的杯子很好看，有点青花瓷的花纹，垫一个小小的托盘，放在桌子中间。有一家卖明信片的店，橱窗里摆满了各式各样的明信片，门口的藤萝下有一块留言板，上面还用磁铁固定了几张便利贴，【寄给未来】【小安，你上回要的明信片我拿回来了，没开门的话，就到隔壁找秦伯伯要】【由于店主懒惰，时常不开门，有话的朋友可以写在留言板上】【不要把店主的便利贴用光拉！！】。。。可惜没开门呢，不然进去坐坐也是好的。

 

希望以后有机会来这里住住吧。

 

然后就到了繁华的的上海。第一天进世博园，还好下雨了，不然肯定晒脱一层皮。世博园里好方便，渴了，旁边就有取水处，懒得走了，就坐车，迷路了，就问问志愿者。第一个看法国馆，都不怎么排队就得进了，终于亲眼目睹名画风采了，看了那么多塞尚，梵高，博纳尔的画册，都不如几幅名画来的记忆犹新。LV的专柜好华丽，拉法基的专柜也很好看。还有十几个筒筒，每个筒里都画了一幅画，画上画的是什么，就是什么味道，那个咖啡味的最浓了。

 

两天里一共去了14个馆，寥寥阿，西班牙馆也很好，屏幕贯穿整个过道，看到进球的狂欢，斗牛节的狂欢，感觉地都震了。那个西班牙的舞者，把斗牛舞跳的真是帅，她跳完了就躺在地上，隔几分钟又起来跳一次，好辛苦阿。她躺在地上的时候，我就想到辛苑的丰饶之海的那张，姿势不同，但感觉是一样的。还有一个大宝宝，摇头晃脑，一时哭一时笑，不是最可爱的宝宝，却是最亲切的。脸上的皮肤会随着表情的变化而变化，像真人一样，如果不是它没声音，又太巨大，说不定就把它当成西班牙来的宝宝了。

 

摩纳哥的王妃好漂亮阿，其姿容堪比费雯丽。那架赛车也很帅，整个车型流畅得。虽然整个摩纳哥公国还没有世博园一半大，但也是个富饶的地方。

再看了波兰历史，摩纳哥历史的短片后，其实每个国家都是在国破家亡的悲痛中成长起来的，坚强的人民和伟大的领袖，一起维持，才会有短片最后灯火阑珊的繁华。

 

看到了沙特馆十亿元的力量，造就了心甘情愿排队等候九个半小时的这票人。看到了许多平时不常听闻的国家，对世博会的重视，看到了一些大国的敷衍。在希腊馆吃了一块饼，很好吃，但享受并心痛着。不知要等多久才能来下一次在中国举办的世博会，希望不要距离太远。

 

最后一天去外滩，走在万国建筑博览群里，看见来往的人，如果把中国人忽略的话，感觉就像是行走在外国的某条大街上。当年的中国人走在这租界区时，是不是也有这种感觉呢。看到曾经耀武扬威的沙逊大厦的绿顶上，飘扬着一面鲜红的国旗，就觉得完整的国土真是好。

 

导游第一天还说点话，后来她推荐我们参加自费项目，是登金茂大厦的，要250元一个人，我们没人想去，她就不高兴了。从此之后她就不说话了，要去哪个景点也不说，到了景点也不介绍，就一个人在前面快快走，也不管后面跟上了没有。我们见其实导游也挺辛苦的，就每人交了150元给她，希望她态度好一点，不过好像没什么成效，有一天一言不发地3点多带我们去吃晚餐。最后一天的时候，领队叫她把火车票给我们，她给的火车票不是我们原来要坐的车，她事先知道票错了也不告诉我们。晚上7点半的车，她2点就带我们去火车站，然后她自己下了车，拿了行李，就一个人走了，就把我们撂车里不管了。怎么说。。导游。。。太从容了。

 

我们提前一个月说要晚上9点到的车，旅行社就给我们凌晨2到的。2点到就不说了，还是加厢车，加厢要比正规车厢简陋点，邋遢点。加厢车就不说了，还硬是把我们好好一个团拆分到各个加厢。拆分就不说了，还全是中铺。结果火车晚点2个小时，凌晨4点到南宁，慢得跟个牛车差不多。

 

转来转去总觉得还是南宁最好阿，毕竟是熟悉的故乡。南宁的云朵很漂亮阿，天也比我去的那些地方要蓝。我从火车站到家的时候是早上5点多，洗洗漱漱就快6点了，我从窗子看到地王那个方向竟然有彩霞，四周都是蓝黑蓝黑的，就只有那边是红灿灿的。那种风云变幻的错觉，感觉像是某个将要崛起的大都市。整个天空衬托出那里的高楼林立，竟有一种陆家嘴都比不上的繁华。越来越喜欢南宁了。

 

世界杯结束了呀，很高兴我支持的两个队都进了决赛，双子星的绝妙脚法，卡西利亚斯的精彩扑救，赏心悦目阿。不知道四年之后罗本还在不在。好遗憾荷兰有一次无冕之王，不过西班牙赢也是意料中了，毕竟整个团队的实力要强，老是1:0这种偏偏过的成绩，实在太揪心了。阿根廷阿，练好后卫再说吧。小梅西虽然没进球，但也发挥的可以了。阿根廷，4年后等着你阿。荷兰也是，快点摆脱这种尴尬的位置吧，三剑客，双子星，未来的领军快出现吧。

 

Wordt vervolgd。。。