---
title: Días en Hong Kong
date: 2011-8-21 20:46
tags: dp记
---



这个混沌暑假的最后日子，我与其他散客拼团去了香港。

 

 

 

8.15

 

早上四点多起床，坐出租车到达散客们接头的地方——银河大饭店，人到齐后，坐大巴前往机场。排队办理托运之后，大约八点登机，约一个小时后飞机到达广州白云机场。之后坐两个半小时的长途车到深圳。然后排队出深圳关，再排队入香港关。到达香港时已是中午一点多了。第一天的上午就在搭乘各式交通工具以及排队中度过了。

 

 

 

在入香港关后，关口外面停了一些类似公交车的车子，车身上写着【皇巴穿梭】。于是我非常自然地理解为【皇马-巴萨穿梭】。当然这是不可能的，是这种车的名字本来就叫皇巴，多和谐的名字。

 

 

吃过午饭后，香港导游与众散客商量决定先去迪士尼乐园。

 

 

迪士尼很精致，一草一木垃圾桶都经过精心设计。旋转茶杯很好玩。游园表演有很多卡通人物，小熊维尼坐在一个蜂蜜罐里，可爱极了。白雪公主，仙度瑞拉，贝儿什么的都是外国人扮的。白雪公主最漂亮了亲。晚上在城堡前放烟花，耀目得使我感到以前看过的烟花根本不值一提阿。背景音乐居然是《beauty and the beast》。最后顺着欢乐的人潮阿离去。

 

 

我们入住的酒店叫青逸酒店，位于九龙半岛，属于李嘉诚先生旗下产业。由于入住的团队非常多，所以连上楼坐电梯都要排队。房间的模式被称为“三步走”，即打开门第一步，旁边就是卫生间，走第二步就是柜子，走第三步时，转身一倒就能稳稳当当地躺在床上了。所以房间有多小可想而知。这也是因为香港房价一直在世界上遥遥领先。一平方米十几万港币的不在少数。不过麻雀虽小五脏俱全，酒店设施还是很方便的，房间也很干净。所以三个人挤在十平方米不足的房间内，也还算过得去。

 

 

8.16

 

 

在参观了黄大仙寺之后，我们踏上星光大道。怎么说呢，除了刘德华，张曼玉，刘青云，曾志伟这几个比较眼熟，其他的我几乎从未听过，有一些没有手印没有签名的，也刻在地上滥竽充数。比如当我看到梅兰芳的名字时，兴奋了阿，大师的手印诶，可是仔细一看却发现没有手印，连签名都没有，真是太坑了。还有张国荣什么的也是此种情况。于是我兴趣缺缺地走掉了。

 

 

接着去了海洋公园，可能是人太多的缘故，我觉得不如迪士尼好玩。排了一个半小时的队就玩了三分钟过山车，还有两个小朋友插队，虽然长得很正太，可是眼见我还在遥遥无期地排队，他们就已经玩了一圈了，这实在是让人郁闷。

 

 

晚上坐船夜游维多利亚港，城市的繁华一下子展露无遗，那些高楼上各种品牌的名字，无不昭示着这是一个国际贸易港口。香港的夜景比起上海的要好看，月亮在鳞次栉比的高楼间显得那么大，又白又圆，远胜过那各式各样的幻灯字。

 

 

8.17

 

 

终于等来自由活动的这天，乘小巴到达葵芳（这名字我已爱不释口地诵读数遍）地铁站。在一旁的葵涌广场等待11点的到来，因为香港的店铺基本上都是早上11点之后开门。在那里的三联书店买了几本书，价钱真是令人心惊肉跳，三本书花了二百五十九。但是对于偏爱从右到左纵向排版且繁体字的我，还是感到物有所值的。

 

 

香港的地铁（MTR）这个简称应该经常可以看到，地下铁奶茶的包装上都印有，但是香港没有地下铁这个名字的饮料店。地铁的价钱也是很贵的，坐一站7港币。一天来回十几站的话，一百港币就不见了。我坐着地铁打算寻找杂志上刊登过的画廊。在皇后大道上走了一个来回，又在毕打街转了半天，在一位好心大伯的指引下才找到了毕打行。于是我满怀欣喜地来到301室，却发现画廊里空空如也，门口的玻璃上贴了一张纸，全英文什么的不是很看的懂，但大致意思就是“对不起，我们搬走了，具体情况可以查询某某网站”。我欲哭无泪地拍下它的门面，悻悻地走了。

 

 

在皇后大道上买了樱桃，48元一磅，和南宁的价差不多，啃着樱桃钻研地图。然后顺利拐入威灵顿街，在那里的小摊买了一本画集，六十八港币什么我已经看淡了就这样。像是山城小街的卑利街上有许多小店，我来不及多看，上了天桥。从天桥上可以俯瞰整个SOHO区的全貌，小巷纵深，老旧的招牌与装潢养眼的小店，让我心揪揪然。我下了天桥来到荷里活道（Hollywood Road），在看到它的英文后，我第一次知道，原来Hollywood不止可以翻译成好莱坞。我在这里找到了一家画廊，能亲眼看到大师的作品，并且没有玻璃窗的阻隔，真是一件太美好的事了。

 

 

香港的樱桃实在很好吃，我忍不住在威灵顿街又买了一些。然后搭地铁去铜锣湾看一看。都是高级商场阿，腿酸到不行，只好在时代广场的座椅上坐下，一边吃樱桃，一边看我旁边的女子植物大战僵尸，真是不亦乐乎。

 

 

本来计划坐的叮叮车（有轨电车）和天星小轮，因为天色渐晚而取消了。再次搭乘地铁来到旺角。夜市已经上场了，在章鱼小丸子，冬菇面线，香香鸡，臭豆腐，多芒小丸子的轮番轰炸下，我的胃已经没有更多空隙容纳别的美食了。

 

 

从夜市走回地铁站的路上，我有幸看到了街头艺人。一瘦小中年男子，头戴红边灰蓝色底的头巾，上着苹果绿绸衣，下穿金色大亮片镶边水红色宽松长裤，腰系一条炫彩发光软灯管，配合脚上的白色波鞋，整个人说不出的艳丽。他随音乐起舞，顾盼生姿舞姿摇曳女里女气，我脑中顿时冒出什么“小时候吃水仙花长大”诸如此类的描述。

 

 

我惊异于半夜居然没有做噩梦。

 

 

8.18

 

 

坐船来到澳门，出了关已是大中午了。大炮台，大三巴牌坊，妈祖庙，金莲花广场等规定景点都没有太多印象。感到兴奋的是大赛车博物馆，拉风的赛车阿，眼冒金星。还有两辆极品老爷车，我除了疯狂拍照，已经不知道还能做什么了。

 

 

然后更激动人心的是入住威斯汀酒店，五星级阿不断重复。在看到卫生间比香港青逸酒店的房间还大时，我小激动了一阵。在拉开窗帘，走到阳台发现可以直接看到海滩时，我沸腾了阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！！！！！办公桌宽带网线电熨斗熨衣板浴缸睡袍保险箱一应俱全阿阿阿阿阿阿阿阿！！！！！床铺都是五个枕头的阿阿阿阿阿阿阿！！！！！游泳池咖啡厅三角钢琴儿童活动室沙滩大海还有什么没有的阿阿阿阿阿阿阿阿！！！！！依依不舍的睡了一觉，依依不舍的在车窗里回望。

 

 

8.19

 

 

在出关后就是珠海，关口外都是强盗阿有没有！！！看见行李箱就两眼放光从马路那边扑过来阿阿！！抱着别人箱子一通乱蹭阿阿阿阿！！！然后死乞白赖说“我帮你搬箱子，你得给我小费。”无齿阿阿阿阿！！！我爸的20块钱就这么被生抢了阿阿阿阿阿阿！！！！他怎么不在大巴底下放行李的地方滚一圈阿！然后拦住大巴说“我帮你们都搬了行李，你们都要给我钱。”！！小傻子你怎么没这么做阿！你要这么做早发达了有没有阿！！

 

 

8.20

 

 

天空中的云白白。